## ОДУ 1-го порядка

1. Основные понятия и определения. Основная задача теории интегрирования и общей теории ДУ.
2. Уравнение 1-го порядка, разрешенного, относительно производной. Решение уравнения. Неявное и параметрическое задания решения.
3. Геометрическое истолкование решения уравнения.
4. Задача Коши. Особые случаи задачи Коши.
5. Достаточное условие существования решения задачи Коши. Формулировка теоремы Пикара.
6. Общее решение. Общий интеграл. Общее решение в параметрической форме.
7. Частное и особое решения. Кривые, подозрительные на особое решение по ДУ. Огибающая семейства интегральных кривых. Кривые, подозрительные на особое решение.
8. Интеграл ДУ. Первое и второе определения.
9. Уравнение, не содержащее искомой функции.
10. Уравнение, не содержащее независимой переменной.
11. Построение общего интеграла для уравнений с разделяющимися переменными.
12. Особые решения для уравнений с разделяющимися переменными.
13. Построение общего интеграла для однородного ДУ.
14. Особые решения для однородного ДУ. Геометрическое свойство интегральных кривых.
15. Понятие о линейном уравнении. Существование и единственность решения задачи Коши.
16. Общие свойства линейного уравнения.
17. Построение общего решения однородного линейного уравнения.
18. Свойства решений однородного линейного уравнения. Структура общего решения неоднородного линейного уравнения. Теорема.
19. Метод вариации произвольной постоянной (метод Лагранжа). Замечания.
20. Геометрическое свойство интегральных кривых линейного уравнения.
21. Понятие об уравнении в полных дифференциалах.
22. Признак уравнения в полных дифференциалах, построение общего интеграла.
23. Решение задачи Коши.
24. Интегрирующий множитель. Основные понятия.
25. Зависимость интегрирующего множителя только от x и только от y.
26. Интегрирующий множитель $\mu = \mu[\omega(x,y)]$.
27. Интегрирующий множитель и особые решения.
28. Интегрирующий множитель для уравнения с разделяющимися переменными и для однородного уравнения.

## ДУ в механике

29. Методика и схема составления ДУ.
30. Второй закон Ньютона. Задача о равномерном спуске.
31. Уравнение Ньютона. Задача о падении вниз тела массы m при сопротивлении среды, пропорциональном скорости.
32. Равновесие тяжелой нити.
33. Колебательное движение материальной частицы.

## ОДУ 1-го порядка (неявный вид)

34. Общий случай. Задача интегрирования. Формулировка теоремы об условиях единственности.
35. Общий интеграл. Общее решение в параметрической форме. Частное и особое решения.
36. Кривые, подозрительные на особое решение. Дискриминантная кривая. Огибающая семейства интегральных кривых как особое решение.
37. Уравнение, содержащее только производную.
38. Уравнение, не содержащее искомой функции.
39. Уравнение, не содержащее независимой переменной.

## Уравнения высших порядков

40. Геометрическое истолкование.
41. Задача Коши. Краевая задача.
42. Общее решение. Общий интеграл.
43. Общее решение в параметрической форме. Частное решение. Особое решение.
44. Уравнение, содержащее только независимую переменную и производную порядка n.
45. Типы уравнений, допускающих понижение порядка. Уравнение, не содержащее независимой переменной.
46. Уравнение, однородное относительно искомой функции и ее производных.

## Системы ОДУ

47. Понятие о нормальной системе. Линейная система. Решение системы. Геометрическое истолкование нормальной системы.
48. Механическое истолкование нормальной системы. Фазовое пространство.
49. Задача Коши. Формулировка теоремы Пикара.
50. Общее, частное и особое решения.
51. Интеграл нормальной системы, первое и второе определение интеграла. Первые интегралы, общий интеграл. Число независимых интегралов.
52. Понижение порядка системы при помощи первых интегралов.
53. Приведение уравнения n-ого порядка к системе уравнений первого порядка и обратная задача.
54. Система ОДУ в симметрической форме. Приведение нормальной системы к системе в симметрической форме.
55. Интегралы, первые интегралы и общий интеграл системы ДУ в симметрической форме.

## Фазовые пространства

56. Эволюционные процессы. Примеры. Фазовые пространства и фазовые потоки. Фазовые траектории. Обобщенные координаты и скорости.
57. Фазовый портрет математического маятника. Аттрактор.

## Странные аттракторы

58.  Динамическая система. Неподвижные точки, варианты поведения на примере двухфазного пространства. Предельные циклы.
59.  Аттрактор Лоренца.

## Понятие Хаоса

60. Подходы к поведению сложных систем Лапласа и Пуанкаре.